 Ï, ï, u dak uba shiphew na
 kı dak-thoh Khasi.
 ïa, prep bane sha; nakabyn:a jong; ba iadei bad,haba isule lang: (kum,Ianga, talam; abam )
 ïa prep. ka ktien kabapynpáw a ha hukum, kapmgpynboi awan Kuñ;aban noh: (kum, aLerñ neim ralert noh bak-bak. )
 ïa, ka kien ba bùhha shwa ka ktiren kabapynı 1a ka jingdon langshibùn: (kum, ‘ki adonshe-para khuri ”)
 ïa ka ktien kaba thew 1a ka por, ka arom:(kum, “nga la por ha kaia kaha biang '')
 ïa, ka ktien kabapynı ia ha jingkdew,jinpiadei, pFingpy'khıtuwei pat: (kum, `a kaba nga tip nga tip eh,tang ba ngam iathùh,”)
 iabuit, v. iashet, iasylla.(to conspIre.)
 iakad-máw, v, akhlad mam; pikhlad máwshy-ieng; ïapait máw niam;haba don ka jingiapher jyngmut shkur na ka bynta kano-kano ka dáw,kı ju seng noh la ka jongput ka máw niåm, kapepbah ne ka kpep; ïa-pait balang
 ïakad-jutang, v. pynkheiñ utang; pynkheiñ soskular. (to break a covenant.)
 ïakajia, v. haba mih jing-kulmar na ka jingiania.(io quarrel; to dispute.)*(Hindi.)
 ïakap, v. ialong-lok; tasoh-kti, iateh-lang; Yakam-lok: (kum ha kaba ìa-lehthong ne rashad sngew bha) (to make friendswith.)
 ïakhalái, v. kaba aleh káida kaba ıiathong peisa.(to gamble )
 ïakhlad, v. ijasám; iabynta;iaichnoh; pynlad !a kajong-ka jong. (to separate.)
 ïakhmih, v. arap; iapyr khat lem. (to help; to thınk of.)
 ïakut, v. iarái lang; ía-mynjur ha kano-kano kajingiateh. (to resolve; tomake an agıcement.)
 ïakjakor (u—), BU Ksbid ha ka dur jong u bseiñ(u 'len-lùm); u mrád umkynsha aiu re. (a devilin the shape ofa serpent;a fabulous sea-monster.)
 ïakynroi, v. kaba tháw ía-kajia haba don dáw. (tomake a quarrel.)
 ’ïad, v. ka ktien lyngkot jong ka ‘“kiad”—(ka—),ka įyngdih pynbu-aid; kaum-thiat. (liquor ; spi-rit.)
 ïada, v.ker; ïashan; ïakyrda; khang. (to defend; to protect.)
 ïadait, v. iïakhuit uwei ïauwei pat; ïashrut da ki bniat (ki mrad); ïabiang:ïadei dur ; ïaıkop. (tofight—as dog; to fit.)
 ïad-khar (ka—), n. ka kiadkaba shu pynjreiñ na ukhiew-kïad ha ka por bashet. (distilled liquor.)
 iadei, v. ïamynjur; ïahapjyngmut lang; ïadei baha-iing hasem; fïadeikur;iasoh lang. (to agree; tobe related to)
 iadeikha -dei-man, v. badon jingïdei da kabaïashongkha. (to have arelationship by marriage)
 ïadei-kur, v. ïadei kajùh kadoh ka snám; ba donjingïadei na ka liang kakmie. (to be of the sameclan)
 ïadei jingdei, v. ba dang ïating kur ne kha. (tohave a relationship)
 ïadei-jyngmut v. ïahap jyng-mut; ïapoi tang kawei kajingïakut. (to be of thesame opinion; to be frien-dly with).
 'ïad-hiar (ka—), n. kakiad kaba lang ha kadabor ne kano-kano kajindiang da kaba shupynjreiñ na u shang babùh bad ka jyndem.
 iad pùdka (ka—). n. ka-jùh kum ka ïad-khar’.
 'ïad-rod (ka—), n. ka kiadkháw-iang; ka kïad kabathnam bad kh'aiñ.(strong liquor ).
 'ïad-rong (ka—), 1n. kakïad ba ai sngewbha kilok ki jor ha kaba pyndepia ka niam ka rukomhaba thang briew.
 ïad-tang-snem  (ka-—), n.ka kiad kaba la pynkyn-tang ha u Thlen kumbashi snem kynthih shwaban pyndonkam ïa ka; kıong ka kïad ka don kabor ban pynlamwir shiporïa kiba dih ïa ka bad kapynshluı ruh artat ïa kikat ban pynīiap ne shoh-noh briew.
 'ïad-thnam (ka). sn. kakïad kaba khlaiñ bhakaba shet ha ki shnongkyndong. (a very strongcountry spirit).
 'ïad um (ka—), n. ka kïadkaba ïoh na ka ja-sapohba la pdem katto-katnesngi. (undistilled liquortaken from a jar)
 ïaei-re-iaei phr. na ka byn-ta katio-katne kaei-rekaei. (something)
 ïang. adv. pynïeng: (kum,“u la rah ïang ka waitban pom ïa u blang.)
 ïaid, v. jám; kám; leit.(to walk; to go)
 ïaid byrship, v. ïaid kum ban sa kyndùh la ki khohsiew.
 ïaid kái, v. ïaid sngewbha;ïaid bám lyer; ïaid suwar!.(to take a stroll)
 ïaid ka ïeng (ka-—), n. karukom im; ka jait jyn-long; ka akor. (manner of life)
 ïaidkai-kai, v. ïaid kumba khia, lem bad ka jingkhih ka met de.
 ïaid kan-kan, v. ïaid sukibad pynkhih lyeit artat.(to waddle).
 ïaid  kep-kep jep-jep, v.ïaid suki, bad namar ka jingheh jem jong u, ym i skhem saiia haba u iaid.
 ïaid khnek-khnek, v. ïaid kumba dkoh (kum haba la thait ïaid).
 ïaid khyrwiah, v. haba ïaid kum haba dang lait na kajyngpang kaba jur.
 ïaid kjik-kjik, v. iaid i
 kumba ha u nar uba nep.(to walk as if on pins).
 ïaid kniah-kniah, v. hħabaiaid bhabriew, i kumbaym ikwah ïakren briewshùh.
 ïaid knip-knip, v. faiddkoh i kumba shon máwrit iba nep ha ki pohjat.
 ïaid kteh-kteh, v.  habaikumba ïaid kynjih.
 ïaid kynjing, v. haba fïaidtang da la ki pohjatkhlem dei khyndew ki khongdongjat.
 ïaid kynjriang, v. haba une ka briew kiba bha-briew bad ba i ïadait badka rynïeng jong ki.
 ïaid kynjuiñ, v.  hajrong kum halor u hati.
 ïaid kynphùd, v. ïaid kyn-san eh, i kumba ym lap briew shùh.
 ïaid kynthem, v. haba ïaïd da kaba pynnoh than ïa la ka bohkhaila.
 ïaid kynthew, v.  řïaid ikumba nang bùd kiei-kiei na shadien kum katdong. (to walk with atail—female).
 ïaid kynthih, v. ïaid stet bad rah kjat artat pjong-pjong.
 ïaid kyrbeit, v. ïaid pynatshadem bad pyn-eh ksahkjat dé.
 ïaid kyrdem, v. iaid pyn-kyndùh kynsan ïa ki kjat.
 ïaid kyrhih, v. ïaid ba-khraw sukı jai.
 ïaid dar-dar, v. ïaid pyn sting than de ia la ka met.
 ïaid ngeng-ngeng. v jadkyrnga'i khnlich kumbabu-aid.
 ïaid  or-ior v. d sukikum u briew uba lot.
 ïaid jarawaiñ, v. haba u briew u long uba jrong bad u iaid bhabriew putet.
 ïaid lait-lan, v.  jaid laitlùid kumba ym don mano mano ban tuklar.
 ïaid lamwir phr, ba jalamsha ka jgingthala (to lead a profligate life)
 ïaid lyngngeh, v. isid sulida kaba pyndem 1a kaKhlieh shadien.
 ïaid padat, v. aid pynkiuh tang ìa kı kti.
 ïtaid pangah v. jaid pynkhilı ia ka met shane bad shawei.
 ïaid pawang. r. qaul kyr-eit: haba ad, i kumbaym suitňiew briew, (to swagger).
 ïaid rathew, v iaid nephong da ki iañ jot
 ïaid shan-shan, v. ïaid kumuba bu-aid kïad.
 ïaid shutïew, v. aid sukithan eh bad iaid kh'emrah k! kjat.
 ïaid suda, v. ïaid khlemvngkit (tv go or walk without a load).
 ïaid syngkong. v. iaid ran laka met.
 iaid thret-thnet v, Jaid, ikumba u mut ban Kkyniatpyrshah ia kici-kiçi.
 ïaid thùd-thùd, haba taid.r kum ban jy u.
 ïdd thut-thut v. ïand Kineh kum u nongleh bym-man haba u leit ha khmatu nongbishar.
 ïaid thwet thwet, y ardstet than, i kum ban hapsa ki pyngkit jyngbah nala ka met
 ïaid tnet-tnet, v. aid, 3kuniba uni suit ñiew ladakta B mbub ra kiei-kieikiba doi hamar pyrshab kjat
 ïaid tub-tub. `. iaid kumba ym sam k an iaid,
 ïai. ka ktien kaa bùh ha“shwar y shm dapùd: (kum ai leh: taihren, Jar tre, bad kiwei-kiwei.) (to continue t0).
 ia ieh nob, 1. aphet noh: iakhlad: iakhlad sanshyteng. (to leave of; to divorce).
 ïajan, adj. iamarhhap: marrasyndab. (near cachother).
 ïajan,  dang don jingiadei:dang iasnap ba haing.(closely related).
 ïa lade pron. 1a lade: halade. (self; to one’s self).
 ïalam, v. btin; aj ktien: äilynti: bthah. (to lead).
 ïalap. v. ong; kren; tathuh;(khamtam haba jalapshaphang ka Gospel.)(to say; to preach).
 ïalùh, v. pah: khroh: pyn-shoi: phon; (Khanitamhaba ialùh samla) ‘towoo to make love).
 ïalür, v. ïatur: kyrpad:pynkwah: (khamtain ehhaba thmu shaphang kakam poikha-poinman.) (to court, to soliet or marriaye).
 ïalympat (ka). n ka mg-ial h da kaba shu ratha nkt khak hapdena aragul kba reng aleh iapa-shai. Dad Wer Upyshang ban Ivynthaw
 i WU pat ba nadan.vrest-hine), aly nthaw ,(to wrestling).
 ïalympat, v. ialynthaw, ialvngngen(to wrestle)
 ïam, v haba pynmih um mat: pyrta, ud (to Weep, to Cry)
 ïamai. v. haba kren fem Jdahi Ktren smew had bOrÀ:inkvaphui. (to quarrel).
 ïambait, v. amn: fam kloilan am pynmih Cit-inuleri-mat (casily give wayto CryINg).
 ïam-bricw, v.namar upangnùd lam Jewsewnongiap; am(to lament for the dead).
 iam-in, v. ïambait.
 ianap, v. lap-meit  lap-iïa:pynlut por ìa Jade ha. (todevote one's self to).
 iania v. haba pyni ne ïasaid nia; kaba ïakrenda ka nia hynrei Ja ïashit.(1o argue: to quarrel).
 ïanoh. v. ai tam kyndiat nekaba ju dei ban ai.
 ïanoh, v. alet noh. (let us be off; let us go).
 ïapoi, v. haba ïashong lang kum u tuga bad ka(nga; haba la ïakynduhha ka jaka ba la ïakut.(to Cvhaubii).
 ïap, v. dùh mynsiem;: dkut mynsem: jah mynsiem:;Baha y don shùh. (to die)
 ïap-ang, adv. bànsien, la ju pvndonkam bad “ikhie”;Khe hadüh bakut: rkhie syndon-synden
 ïapah, v. mami  pynbiej;nieh bhoh. (to allure; to attract).
 ïapbiej. 1. ap KVvudit: japni kaba leh byi suităieww Ia Ka ngim: iap-mat;i-bha: 1-icit.
 ïapkhlam (ka ). n. kapangpang iapthem. (cho-lera).
 ïapkhlam, v. iapthem. (to die of pestilence im greatnuimnbers).
 ïapkut, v. rap ingding: ïap bám khla; ïap na kano-kano ka dáw bym lahban kiar.
 ïapdùb, v. iap dam khoit;ïap dùh jait dùh kynjakhlem da don shüùhmano-mano ruh ban peitban i ia u.
 iapeiñ, v. haba ïabujli neiakylliang peisa. (to givefor change--money; toexchange money).
 ïapngiah, v. shah pynshohbiej ne pynsngewbha:pynleit jyngmut ha kano-kano.
 ïap-ïap, adv. stang bad stingdar-dar (ka jain). (thinand light—cloth).
 iap-ïeng, v. ïap shah sngishah lyer (kum ka dieng-iap, bad kiwei-kiwei.)
 iap-ïong, v. ïap bthùh-liehne phùh-long-tit ha kisla. (to be attacked with mildew).
 ïap-jyllop, v. ïap ngam-um;tap kdang-um; ïap sáw.(to die of drowning.)
 ïapler,. v. ïap lwat; iapshaions. (to faint.)
 iapli, v. iapeiñ.
 iap-mat,v. ibha. (to be enamoured of.)
 ïap-op, v. ïap set ryndang;ïap pyndkut mynsiem dakaba shu set da ka kitine da kano-kano ka ladïa u tangsáw; ïap ha bymïoh lyer bad ïohi. (to die of suffocation.)
 ïap-pongding, v. ïap pun-khun; ïap bad u khyllung ha kpoh: (ki kyntheikiba punkhun kim bitban ieit on thang ne ontep ïa kiba ïap ha kaneka jynlong.) (to die witha child in the womb.)
 iap-sáw v. kaba ïap khlempang; kaba ïap ha kano-kano ka jingpynmynsäáw.
 ïiap-shiliang (ka--), n. kabziap ka met, ne kaba ymlah pynkhih ïa kano-kanoka bynta ka met; ka jing-ïiap shiliang ka möt.(palsy.)
 iap-snap (i—), v. bym de!kat kum ka dor (ong iaka mar ka mata, ka brika khyndew): borabordei ban pyndonkam badka ktien ‘ym’: (kuni,“kane ka mar kanı i iap-snap satia, kumba ngamut.”)
 iap-snem, v. jap pangshipai;iap pangkhlam; rap pang-pynhiar: (kaba Jabıl badiap paidbah.)
 ïiap-stái, v. ïap tyrkhong.tap tlor ne swái. (to wither.)
 iap-thái, v. dem pohmùh;leh sngewsih;: leh diaw.(to pinc away in SOrrow;to droop.)
 iap-them (ka—), n. ka jyng-pangkhlam; ka jyngpang ïapthem. (cholera.)
 ïap-them, v.khlam. (to die of cholera.)
 ïap-thngan, v. ïap kordit;iap jyng-it; ïap kyrdùh.
 iaptram (ka—-), n. ka kynjakhlam dieng, khlam tym-pew: (haba lap ka jap-uam. ki nongsumar brikim ju ktah ïa u dienguba kem tram da ka kii:ki khap da u dieng-khnapbad ki bret sha jngái baksha ka jaka kyndong:;ynda ki la wan phá: kylla,shwa ba kin rung sha bri,ki sum ki sait, bad pli ìaki aiñ; ia ki dieng kitbang hadùh ban da ing-khong khait.
 ïap-tram, v.tyrkhong. (to wither.)
 ïap-tyrsáw v. ïap lwait; ïap
 ler ba thngan (to falldown from sheer hunger)
 ïap-tyrut, v. lap mynsáw:iap kynsan-kynsan namarkano-kano ka dáw. (todie a violent death.)
 iar, adj. heh, kyllüid,khraw, (ka — thar—-).(wide.)
 iar, adv. kum haba nohiar na bneng ne nalordieng. (down — fall.)
 iar, n. ulok. (friend)
 iar (stang—), adv. katta-katta: (kum ka jaiñ, kakot, bad kiwei-kiwei.)(very thin cloth orpaper.)
 ïaraiñ, v. haba iamyllen ne ïaleh kái bad ka samla.(to fondle; to play or flirt.)
 ïarap, v. kyrshan; kyn-pham; ai-mudot. (tohelp; 10 assist.)
 ïarly-iar (hap-—), adv. kum ba hap kiei-kiei ki kynjabastıng na jrong sha kajaka thèm: (kum, ‘udieng u hap fïariy-ïar.’”’)
 ïarong (ka---), n. ka jar haka dur kum ka pla bapyndonkam na ka byntaban bùh jyngbùh: (kumu kwai, u tynıpew, kashanam shun, bad u du-mäsla.) (a small net bagfor putting betel-nut,lime; tobacco, ete.)
 ïaroh, v. kyntiew nám; ai burom. (to praise.)
 ïasang, adj. ba ym kat kum ka dustur; ba lakhang pyrshah da ka aiñne ka rukom shnongiasaid. y haba ïapyni niane iasaid na; ïaleh nia.(to argue: to debate.)
 ïasaid-lah, v. said doh-ïiap,said pynksan wat la shahpynrem: pynıcng la kajong ka nia.
 ïasam, v. pynïakhlad;pynïabynta. (to divide.)
 ïaseng, v. ïalum; ïa jymma;iaring jyngmut alang,(to gather; to meet.)
 ïashang,. v. ïaïaid kái syn-rop-synrop; iaïiaid suwarilang. (to associate with.)
 ïashah, v. ïadon bynta lem:ïadei kti lang: ba dci naka liang jong. (to bearwith; to be on one side.)
 iashah-ïasham, v. kaba ïa don kti ha ka kam peisatyngka. kata ka mut hapdeng u nongáiram badu nongshim ram.
 iashan, v. iada; iasvng-khien: ïakynpham. (tosupport.)
 ïashem, v. iasoh; iakyndùh:ïabit; ïahap. (to meet:to come across.)
 ïashep, v. iadait: iab'ang;ïadei: (kum, ‘haba riamu dkhar te ym 1 iashepsatia.) (to suit.)
 ïashoh, v. iatangon; ratied;īadait. (to fight)
 ïashoh-dohkha, v. kaba aibih ïa ka dohkha ha kawab: shob tutia; shohkhariew. (to poison fishin a stream.)
 ïashut, v. haba den kapngiasbùun hapdeng jong.
 ïasiat, v. ıaleh siat thong(da u klnam bad ka ryntieh ) (to have a shootingmatch.)
 ïasiat-shon-shiw, v. kabakyrdem ne iuh da ki kjathalor u soh kba, bajdkiwei-kiwei. (to tread on one’s CcUrns.)
 ïaslem, v adier por; ia-miet. (to remain late)
 iasni, v. ïabùh bod, bùhdong ban ïoh pynhiarkput ne pynşniew. (10harbour a  revengefulSpirit)
 iasnoh, v. iasoh lang; ia-dait. (to connect; to cling)
 iasong, v. kaba ïatap tym-pew: kaba iasong kwäisong tympew ïa kiwi pat.
 iasop, v. iatap; iabùbrieh;kaba jalum lang kawei kabuit kawei ka bor na kabynta kano-kano: ïakessawdong ra u bricw ne ia kici-kicı.
 ïasùh mar-ıap, phr. Kabarår kuf Ja la ka jingin dakaba pynmih lut ia la kabor ha kano-kano kathony ne jingpyishangkhatdüùh artat
 ïasuit-iashor, v. kaba pyn-skhem ïa ka jutang dakaba asut ashor da kakrad ne rasmdi iaspot ha khmat u klong u skiwbad Ki sakhi satar.
 ïasum, v. jajngi hapoh kapung; o spynkhùid metpynkhüùid phad. (to bä-the)
 ïasùm, v.  akawanyg sùmne khnam ha ka soh-pdung. (to throw or topoint a Spear at)
 ïasyad, v. haba don ka jingïa-atnùd.
 iat (ka—-), n. ka dieng lyngkhot ba pynsnoh haka lyngkor. (a piece of wood attached to theplough)
 ïatang, v. pynmynjur suk mynsiem da kı jingsmäi.
 ïata, v.  khmih  bniah:bishar bniah. ut bniah (ha ka jingkren. badkiwei-kiwei.) (to scrutinize).
 ïatait, v.  ich noh; kyntat. bret noh. (to reject ; to disclaim)
 ïatap, v. kaba jám palatpùd, kaba kurup 1a Kahoh kimwei. (to encroachupon).
 ïateh-ktien phr. ateh süt-ong, takut kiwen. (to betroth)
 ïatem, v. ïatem duara nerabsiat marynthmg, bad kiwei-kiwei iapynlıp ding. (to play on a stringed instsument : toextinguish a fire)
 ïatem-ktien, v. ban pynthut ha ka por ba dangdon ka ingrakten.
 iathain, v. iakhlch lang; iawoh (ha ka nia ne kiei-kiei). (to interweave)
 iathan, v. haba ap ia uwipat ban pyndep la kajong ka jong ka kam-ram;kaba ïakvntùd uwei halor uwei pat. 
 iathansi, v. wad dáw banym leh ei-ei namar bakiwei ruh kim ”shym lehïa ka
 iathap, v. ïa ap la kakabu; ïasyntiat.
 ïathong, v. iabùh: apung:(da ka peisa ne da ki tiarki tfar.) (to bet; to wapper)
 ïathoh, v. ìapynskhem tngada kaba ïateh soskulai håkhmat ha aiñ ne ha kaniam; ïapynskhem da ka jyyngthoh. (to gister amarriage; to commit inWriting)
 ïathih. y. pyntip: ai khu-bor; batai da kaba kren.(to tell. to relate)
 ïathùbhkhaona, v.  rathùh ìakaci-kaei kaba la jiakhamtam ka puriskam);malap ktien niam. = (torelate as story: 10vreach)
 ïatim, y. kaba kham jurban ìa ka famii: (kunina kabe sia krii kylieamáin, na Laba iamúi kikylla tatim )
 ïatla, v. fakajia dakien da ki kte sisang suda.
 ïaw, adj. ba la rangbah:ha la ih: ba shlur.(grown-up; ripe’ Courageous)
 ïáw (ka—), n. ka briew bala tymmen. (an appellation of old women)
 ïáwbei, (ka—), n. ka kmietymmen-kulong jong ka-no-kano ka jait: (la ongba dei ma ka kaba sumarïa ki mynsiem ki nongïapbaroh kiba dei na kataka kur, sha kawei pat kapyrthei.) (a primitiveancestress of a clan.)
 ïiawbei-tymmen (ka-—), n.ka kmie jong ka kmietymmen-kulong jong ka-no-kano ka jait. (thegrand primitive ancestressof a clan).
 ïáwbei-khynráw (ka—), n.ka tymmen-kulong kabadei jong kawei ka tnatjait. (the primitive an-cestress of a branch of aclan).
 ïaw-páw (shnong—), n. kajyntep; ka jingiap: (kamut, ka shnong halor ulùm ha kaba shong kalaw-páw, la ïathùhkhanapateng-la-pateng ba ubaleit sha shnong jong kaum wan phái shùh.)
 ïaweng, v. pynkynriah nakawei ka jaka sha kaweipat; ïakhun (haba iïalym-pat). (to remove; to beengaged in wrestting, ete)
 ïawer, v. khot sngewbhaparalok sha kano-kano ka jingsngewbha. (toinvite)
 ïawih, v. ¢ïakhun jubor, ialeh tyng-eh, (ha ka jing-iashoh ne ha kano-kanoka jingïaleh). (to fighthard)
 ïawin, v. pynmih jingsawa;iajam; kren háw-báw.(to make noise)
 ïeng, v. kyrshan da kikjat; khie joit; sah hajùh;ïainch. (to stand; torise up)
 ïew (ka—), n. ka jaka hakaba u paidbah u ialangna ka bynta ban die ïa kimar khaïi, ki mrad, badkiwei-kiwei, ne banathied jing hicd. (market)
 ïewdùh (ka--), n. ka iew-bah ha Shillong. (the Shillong Bara-Bazar)
 ïew-luri-lura (ka—), n. kaiew ki láiphew mrad hakaba u ksew u ïadonbynta lem ha kaba diektung rymbii nc tungtoh.(the market of the heastin Khası folklore)
 ïew-lyngstieh (ka--), n. kaïcw kaba heh dùh ha kahima u Syiem Nongkhláwkaba ha ki por mynshwa,la ju pynlong ïew ha kapor mict ha ka sngiUmni. (the biggest hatin the Nongkhlaw Syiem-ship)
 iew-Máwkhar (ka—), n. kaiew ha Mawkhar. (theMawkhar Bazar).
 iew-Máwlong (ka—), n. ka iew thohmut-thohmat ha Laban kaba long shisien . shi taïew; ka kyrteng ka sngi kaba shisien shitaiew. (the markei atLaban: the name of a Khasi week-day.)
 ïew-Musiang (ka—-), n. kaiew ha Jowai. (theJowai hat)
 ïew-Nongkrem  (ka—), n. ka ïcw ha Nongkrem.(the Nongkrem hat)
 ïew-Pamtiah (ka—), n. kaiew ha Shillong, bad Mawrynghneng.
 ïew-Pynsiang (ka—), n. ka iew ha Nongkrem. (the Nongkrem hat)
 ïew-Rngihep (ka ) n. ka ïew ha Sohra, had Jowiai.
 ïew-Shillong (ka--), n. kaiew ha Laitlyngkot. (theLaitlyngkot hat)
 ïew-Umni (ka- -), n ka ïewha Smit.
 ïing (ka-—), n. ka jaka shong: ka ļingtei na kabynta ban shong ne naka bynta kano-kano kajingdenkam. (a house)
 ïingbah. n. ka kamra bahha kaba shong ka SyıemSád.
 ïing-basa, n. ka ïing kabatháw ban pyndonkamtang shipor; ka ïng-wái;ka ïing shong bynda shi-por. (a temporary lod-ging.) 
 iing-briew, n. ka ïing bashong u briew. 
 ïing-briew (leit—), adv. leit iing-tnga; leit iing-khùn(kum, ‘ko khùn, phimpat dei ka por ban leitiing-briew.’”) (marriage)
 ïing-Kashari (ka—), n. kating-bishar. (court-house)
 ïing-Kirja (ka—), n, ka iing-mane; ka jaka manene leh niam. (a chapel;church)
 ïing-dara (ka--), n. kaiing-jaiñ; ka sem; Ka ingshet jingshet shipor. (atent; a temporary shed)
 ïing-dorbar (ka—), n. kaiing ha kaba ki biiew kiialang na ka bynta banpyrkhat ia kı kam shnong kan thw. (Durbarhouse)
 ïing-heh (ka), n. ka kamra pdeng ne ka kam-ra shong kái
 ïing-jaiñ (ka--), n. ka ïing-dara kaba shu sher da ka jaiñ. (a tent)
 ïing-mane (ka—), n. kaiing duwai Blei. (a temple; a chuich; a chapel)
 ïing-paki (ka--), n. ka fingdewbilat; ka ïing ba kerbad sop da ka dewbilat bad shun-máw. (a puccahouse)
 ïing-sád (ka—). m. ka iing ha kaba u syiem u pyndep ïa ka niam ka rukemna ka bynta ka ïmng badka Hima. (the housewhert a Sytem performsfamily and State sacrifices)
 iing -sawdong (ka -), n. hkaiing kaba don súw tyllki kynroh ne ki dong.
 iing-seng (ka ), n. ka ïingka khatdùh ha Kaba deitban pvndep ia ka niim karukom baroh jong ka kpohbad ka jait: (ka khùnkhatdùh ka dei ka nong-ioh bByntfa ïa ka nongm?irnongpa barch bad kutabat ruh ìa ka niam kajong ka kpoh bad ka ait;ka khatdùh ka dei naniarkata, ban lum bain langia ki hynmen ki parabaroh Ai bym pat leiliing-‘nga kumjuh ïa kibaïateh noh tnga namarkano-kano ka dáw.)
 ïing-trep (ka—), n. ka ïing kaha shu kah dara tangshi por. (a temporary hut or shed)
 ïong. adj ba Jum tam nakı rong batoh; bym lichsnich doh: bym shái: ba eh dohnùd. (blach;hard-heaı ted)
 ïong kliw-kliw, v. kum u briėw uba iong eh.
 ïong ktuk adj. iong i jä khlia.
 ïong-ngaiñ, adj’ kum“ka jingiong u pring. (as black as soot)
 ïong-ngit, adj. bå iongtlem, bad ïong synñia (haka por miet) (pitch dark——as night)
 ïong-pali, adj. kaba iïongryntıh bha.
 ïong-reiñ, adj. ba lamiong ngit, ba kem ïon,(po: janmiet). duskeventis) 
 ïongsynňia, adj. ba jong
 taw-tiaw kumba iong kamiet. (as black as night)
 ïongtii, adj. ong kumbiong w  Dehiong ne u Negro (as black as aNegro)
 ïong-umriet. adj. ba ong um, hynrei itynnat; ba ïong bhabrjew. (beautifully  dark—of completion)
 ïoh, v. pdiang' don’ dei; long. (to receive; tohave; to obtain: to get)
 ïoh, conj. lehse; ioh kum- no-kumno. (lest; perchance)
 ïoh-dong, v. ioh Jad; iohkabu. (to getan oppor-tunity)
 ïoh-diang, v. ioh bat; iohmarkti. (to receive)
 ïoh-ei, v. haba ioh khar nalynti syngkieng; ` haba pdiang sngewbha khlemda sicW ei-ei. (to get bypicking’ up from ‘someplace ; to get for nothing) 
 ïohi, v. haba ïoh klmih ne peit da ki khmat. (to see; to get the sight of)
 ïoh-mon, v. kaba pyndem ha la ka mon haba Jeh ei-ei; ioh lait-lùid. (to get to do one’s own will) 
 ïoh-nong, v. ïoh myntoi; lait baisngi, (to gain; to profit) 
 ïohsngew, v. haba lab ban sngewthùh ne pejang 1a ki jingsawa ha ki tyndong  (to hear. to feel)
 ïohthiah. vy haba ym ioh sneew  shùh ne ap ki dkhot met. (to he asleep)
 ïop-i0p (i- ). n. 1 shoh- shkor ba wah ha ka shkor.
 ïop-ïop, adv. Khih ï0p-iop kum ka shoh shkor.
 ïor (ka-) n, ka pui-pui thah kaba lieh bad stang bad kaba hap ha khyndew  (snow)  
 ïor-ior (Yaid—-), v. iaid suki  bad jem jai. 
 it (ka--), n ka it-khmih; ka ït-jyngkhang, bad kiwei-kiwei. (a looking   glass; a glass)
 it, v khmih; tohkit; bi shar wad bniah. (to examine, to scarch carefully)
 ïuh, v, kumba kyrdem; haba iaid ne leit da ka kiat. (to trample; thread upon)
 ïuh-top, v, synshar mon;leh ne ban beiñ; leb runar: leh donbor. (to be tyrannical or despotic).
 ïùn iùn- iin, adj. lot:  swil: (Kum haba sngew iùn iùn-1án 1n ka met).
 ïup, adv. haba la tap ne sop bha khlup: (kum. ‘ka sopu iong phi ka la khlup bha iup hadüùh dew khohwah.').